حسنًا، سأبدأ في إنشاء مشروع
جديد اسمه MusicPlayer،
انقر هنا لبدء مشروع
آندرويد ستوديو جديد.
سأسمي التطبيق
مشغل الموسيقى.
انقر فوق التالي، سأقبل الحد الأدنى
الافتراضي لحزمة تطوير البرمجيات.
ثم سأختار
قالب النشاط الفارغ،
انقر فوق التالي ثم إنهاء.
بمجرد أن يتم ذلك،
سأذهب لتعديل المخطط
هناك زراران في الشاشة.
سأفتح ملف
activity_main.xml
ثم أتوجه لعرض النص
ثم أغلقه
ثم افتح ملف مخطط
activity_main.XML
سأفتح جزء المعاينة.
سأقوم بتعديل ملف
activity_main.XML الموجود
من مخطط نسبي
إلى مخطط خطي.
إجراء هذا التغيير هنا، وأزرار
التشغيل والإيقاف المؤقت متراصة
فوق بعضها البعض ويمكنك
ترتيب الأزرار كما تريد
ربما في منتصف الشاشة أو
حتى أفقيًا في صف واحد
سأنقل هذه حتى أتمكن من
عرضها جميعًا عموديًا.
سأضيف أيضًا في الاتجاه
الرأسي هنا.
وبعد ذلك، سأقوم بتعديل عرض النص
والتغيير إلى الزر.
ثم انسخه والصقه حيث إن
لدينا اثنين من الأزرار
الآن أريد نص الزر الأول
لأقول تشغيل.
ونص الزر الثاني لأقول
إبقاف تشغيل.
سأقوم أيضًا بإضافة معرفات العرض
لكل زر لأننا سنحتاج للرجوع إليها
في تعليمات جافا البرمجية لتحديد
سلوك النقر فوق الزر لكل منها.
الآن نلقي نظرة على المخطط في
جزء المعاينة الذي يبدو جيدًا.
والآن هيا لننتقل إلى
ملف النشاط الرئيسي.
وهنا أريد توصيل خاصية المستعمين
عند الطلب بكل زر
على غرار الدرس الأول، سنقوم بتنفيذ
أمر onclicklistener مجهول
لهذا الزر وعلى طريقة رد الاتصال
ومن ثم، داخل وظيفة onCreate، سأذهب
للعثور على زر التشغيل الذي أنشاته
باستخدام وظيفة findViewById
وبالمرور في ViewId
وبعد ذلك سأقوم بتعيين وظيفة
OnClickListener في الزر.
بالنسبة للتعليمات الواردة في وظيفة
onClick، الآن ستظهر
رسالة منبثقة حتى نتعرف على
طريقة تشغيل ملف الأغنية.
[BLANK_AUDIO]
يمكنني استخدام المنطق ذاته
مع زر إيقاف التشغيل.
سأقوم بتحديد مجموعة الأكواد
جميعها، ونسخها وقصها
الآن كل ما علي القيام به هو
تغيير اسم المتغير لمعرّف العرض
والرسالة المنبثقة للرجوع إلى
إلى زر إيقاف التشغيل.
الآن دعونا نتأكد أن هذا الكود يعمل
جيدًا عن طريق تشغيله في الهاتف.
رائع!
وبالتالي
يظهر كل زر مع
رسالة منبثقة مختلفة.
واحدة للتشغيل وأخرى لإيقاف التشغيل.
والآن دعونا نضيف
في ملف الأغنية.
ولذا سأقوم بمسح المجلد البسيط
كما ذكرت من قبل.
هذا هو ملف الأغنية
في جهاز الكمبيوتر
وبالنسبة لأولئك الذين يشعرون الفضول،
هذا مقطع فيديو صغير لأغنية من
قناة يوتيوب المطور.
والآن سأنسخ وألصق
هذا الملف في المجلد البسيط
في آندرويد ستوديو.
رائع، نجد الآن
ملف الأغنية في التطبيق.
والآن دعونا نتعرّف على
طريقة تشغيل الأغنية.
حسنًا، هناك طريقة واحدة يمكننا القيام بها،
يمكننا الرجوع إلى مقالة مشغّل الوسائط
السابقة ولكن أريد طرح طريقة مختلفة
للعثور على الإجابة.
دعونا نذهب إلى الإنترنت ونبحث عن
الدرس التعليمي لمشغل وسائط آندرويد.
أول نتيجة ظهرت هنا تبدو جيدة.
حسنًا، وقصاصات الكود
تبدو مفيدة أيضًا.
الآن، وعن طريق قراءة الوصف،
يبدو أن سطر الكود ينشيء
كائن مشغل الوسائط لدينا.
لاحظ أننا مررنا في مدخلين
سياق ومعرف المورد
للملف الصوتي البسيط.
في هذه الحالة هنا،
الأغنية هي اسم الملف.
بمجرد إنشاء مشغل الوسائط، يُمكننا
طلب الطرق مثل بدء التشغيل والإيقاف المؤقت.
وهذا يشبه ما نريده لزر التشغيل
وما نحتاجه
لزر إيقاف التشغيل.
وبعد ذلك، تتحدث بقية المقالة عن
الطرق الأخرى التي يمكن طلبها
وأن لديك فرصة للعودة مرة أخرى
وفعل ذلك في وقت لاحق.
حسنًا، سطر الكود الأول هنا
يبدو مفيد للغاية.
فقط سأنسخه وألصقه
في التطبيق.
وبالعودة إلى الكود،
أين يجب إنشاء مشغل الوسائط؟
حسنًان كما تمت الإشارة لذلك
في الاختبار،
دعونا نجعل مشغل الموسيقى متغير عام
لأننا نريد
الرجوع إلى مشغل الوسائط من وظيفة
OnClickListeners لكل زر.
ولذلك، إذا لم يكن ذلك المنطق واضح،
حسنًا، يمكنك الحصول على خبرة أكثر مع
جافا، ستحصل على فهم أفضل
لمتطلبات المتغيرات
التي يتم استخدامها ضمن فئات
مجهولة مثل clicklisteners هذه.
في هذه الحالة، دعونا نكمل
ونتأكد من أن مشغل الوسائط
هو متغير عام.
الآن وفي ملف النشاط الرئيسي
متى يجب إعداد أو
تهيئة مشغل الوسائط؟
هل يجب فعل ذلك عند النقر
فوق زر التشغيل؟
لا، أعتقد أنه يجب الإعدد
قبل ذلك.
دعونا نعمل على تهيئة مشغل الوسائط
عند إنشاء النشاط أولًا.
وبعد ذلك، يصبح كائن مشغل الوسائط
جاهزًا عند لمس تشغيل.
ومن ثم سألصق الكود الذي نسخناه
من الدرس التعليمي هنا.
الآن،
أريد تعديله ليناسب تطبيقنا.
والآن لست بحاجة إلى التنويه عن
الكائن الذي كتبته مرة أخرى
وذلك لأن المتغير تم التنويه عنه
بالفعل على أنه متغير عام.
كما تمت إعادة تسمية R.raw.song إلى
R.raw.android_trailer وذلك
لأنه اسم ملف الأغنية.
حسنًا،
في زر تشغيل ClickListener،
يُمكننا حذف الرسالة المنبثقة
وطلب mediaPlayer.start.
ويُمكن فعل شيء يشبه زر
إيقاف التشغيل في ClickListener،
سنحذف الرسالة المنبثقة وسنطلب
إيقاف تشغيل مشغل الوسائط.
حسنًا، هيا نجرّب التطبيق.
[MUSIC]
رائع!
صوت مذهل.
الأغنية قيد التشغيل
وأزرار التشغيل والإيقاف المؤقت
تعمل كما هو متوقع.
والآن، هيا نعود إلى الدرس التعليمي
الذي عثرنا عليه في وقت سابق.
إذا كان لديك بعض الوقت الإضافي،
ربما كان لديك فرصة تجربة
وسائل مشغل الوسائط الأخرى.
على سبيل المثال هنا،
نبحث عن الطريقة التي تستخدم
لتخطي الجزء المختلف من الأغنية
أو تعيين طريقة الصوت هنا،
التي تستخدم لتغيير
الصوت، تعمل جيدًا.
كما ترى،
كتابة أكواد تطبيق بسيط وصغير عبارة
عن طريقة جيدة لتصبح على علم بواجهة التطبيقات الجديدة
في آندرويد دون التعرض للتعقيدات الإضافية
المتعلقة بالتصميم الكامل للتطبيق الحقيقي.
حسنًا، هيا نضع تطبيق
مشغل الموسيقى جانبًا
وسنعود إليه في وقت لاحق
ولكن الآن هيا بنا إلى تطبيق لغة ميوك.